então, agora a gente começa a explorar outros dois regimes,
eh lucro real e lucro presumido.
Então qual? Que é o qual? Qual escolher, né?
Fiquem tranquilos que a gente vai explorar aqui nesse treinamento.
Ah, os dois regimes, de uma maneira geral, tá bom!
Bom lucro presumido tá, eh o pró do lucro presumido.
Você tem uma presunção de lucro Tá? E uma alíquota menor de PIS e COFINS?
Isso é verdade?
E essa presunção de lucro? Vamos dizer assim, que a empresa tem um lucro.
Por exemplo,
na regra geral de E R PJ vai ter ali uma presunção de lucro de oito por cento,
por exemplo.
Ah,
ah, e na verdade, quando se apura o balanço da empresa,
o lucro dela é maior do que esses oito por cento.
Aí é vantajoso o lucro presumido e aí fica vantajoso pro negócio?
Tá, e aí é esse ponto, né?
Então assim,
empresas que vamos dizer que o lucro dela seja
menor do que a presunção do lucro da legislação,
aí compensaria ela entrar no lucro real
E uma outra questão é acumula a cumulatividade de PIS e COFINS.
Tá que aí, se ela tiver muito direito e ela não vai poder usufruir.
Por mais, às vezes, que ela
pague menos Alíquotas menores no regime cumulativo
A carga tributária vai ficar maior,
tá lucro real.
Qual? Que é o pró, então? O pró do lucro? Real, né? Que também pode ser um contra.
É ele calcular o lucro efetivo. Lucro real também, né?
Ele tem uma carga tributária menor maior, né? EH como contra.
E caso a empresa não tenha uma fruição de crédito, falando de PIS e COFINS,
ela não vai conseguir abater os seus débitos a recolher,
Então, pessoal?
Vejam que, assim a análise entre um regime e outro ela é um pouco, ela é complexa.
Ela não pode ser vista tão somente com com relação dos impostos sobre o lucro.
É perigoso a empresa só focar aí nos impostos sobre o lucro e
aí escolher um regime tributário que não permita que ela tome crédito,
que ela não tenha aí deduções, né?
Que esse é um aspecto também relevante
no lucro real, que é a questão de deduções possíveis. Então, assim, ah,
isso varia muito por categoria.
Aqui, nesse treinamento,
a gente vai tá explorando os conceitos gerais de cada um dos regimes tributários.
Mas quando você estiver trabalhando, estiver analisando.
Isso vai variar muito por de negócio,
por regime tributário ou regime tributário mais adequado.
Então, pessoal eh qual é o melhor. Escolher depende, depende tipo de empresa.
Depende da atividade, depende do seu balanço.
Depende de uma série de fatores, enfim, né, Enfim,
então a gente sempre fica meio em cima do muro, porque é justamente cada número,
cada situação afeta aí muito, esse resultado da empresa.